새로운 분야에 진입 하는
연구자 로서, 모두가 기초
논문으로 여기는 논문, 즉
해당 분야 전체의 토대가
되는 논문이 무엇 인지
알아야 합니다. 멘토 없이
그런 논문을 찾는 것은
때때로 어렵 습니다. 하지만
컨센서스 (Consensus) 는 몇 번의
검색 만으로 이를 해결해
줍니다. 여기 컨센서스에 제
질문을 입력 했습니다. 이
경제 이론에 대한 가장
중요한 논문을 찾고, 왜 그
논문 들이 중요한 논문으로
여겨지 는지 설명해 달라고
요청 했습니다. 실행 버튼을
누르면 컨센서스가
백그라운드에서 여러 작업을
수행 합니다. 먼저, 이 이론의
핵심 저자를 파악 합니다.
그리고 해당 저자의 논문을
검색 하고, 더 나아가이 이론
내에서 인용 횟수가 높은
다른 논문 들을 검색 합니다.
인용 횟수가 많고 중요한
논문으로 간주 될 만한
유력한 후보들을 몇 개 찾았
습니다. 이제 컨센서스는
해당 논문 들의 전문과 초록
을 읽어 더 자세히 분석
합니다. 마지막으로, 제가
살펴볼 수 있는 20 개의 논문
목록이 생성 되었습니다. 이
목록을 읽어 보면, 주요 논문,
핵심 적인 기여, 그리고 왜 그
논문이 중요한 의미를 지니는
지에 대한 표가 이미
만들어져 있는 것을 알 수
있습니다. 훌륭한 논문 들이
많이 있는데, 마우스 커서를
올리면 해당 논문에 바로
접근 할 수 있습니다. 이제 한
단계 더 나아가 보겠습니다.
Consensus에게이 목록에서 가장
많이 인용 된 논문을 찾아
핵심 적인 기여 내용을
설명해 달라고 요청 해
보겠습니다. 보시 다시피,
Consensus는 이전 검색의 맥락을
바탕으로 가장 많이 인용 된
논문을 찾아 냅니다. 해당
논문이 민스키의 원문 논문
임을 확인 하고, 이제 논문의
전문을 읽어 논문의 개요를
제공 합니다. 이제 핵심 적인
이론적 통찰과이 논문의 여러
측면을 살펴볼 수 있습니다.
더 구체적인 질문이 있거나
심층 분석을 원하시면
언제든지 추가 질문을 하실
수 있습니다. 그리고 한 가지
더 보여 드릴 것이 있는데,
바로 인용 그래프 입니다. 이
논문에 마우스를 올려 놓고
열어 보신 후, 아래쪽에 있는
'그래프' 를 클릭 하시면이
논문을 인용 했거나이 논문을
인용 한 관련성이 높은 논문
15 편의 인용 그래프가 생성
됩니다. 보시 다시피, 과거 뿐
아니라 현재와 미래의 논문
들이 많이 표시 되어
있습니다. 각 논문에 마우스
를 올려 놓으면 어떤 논문들
과 연결 되어 있는지 확인할
수 있습니다. 하지만 이것은
빙산의 일각에 불과 합니다.
연구 타임 라인을 확인
하거나, 연구 공백을 분석
하거나, 최근 몇 년 동안 발표
된 유사 논문을 찾는 등 추가
질문을 통해 더 자세히
알아볼 수 있습니다. 활용
범위는 무궁무진 합니다.
그래서 제가 만약 어떤 분야
에 처음 이라면 몇 주씩
걸렸을 작업을 이제 컨센서스
(Consensus) 에서 몇 번만 검색
하면 끝낼 수 있습니다.
게다가이 분야가 시간이
흐르면서 어떻게 발전해
왔는지 이해 하는 데 도움이
되는 중요한 논문 목록도
얻을 수 있었죠. 컨센서스는
완전 무료로 사용할 수
있습니다. 혹시 아직 사용해
보지 않으 셨다면, 설명란에
링크가 있습니다. 컨센서스
전문가가 되어 더 빠르고
효율적으로 연구 하고 싶으
시다면, 이 채널을 구독 하고
이 재생 목록의 다른
튜토리얼도 확인해 보세요.